Aqui é um overview também, existe uma
aula sobre só as estruturas labiais,
tanto da anatomia topográfica quanto a
anatomia mesmo dessas estruturas que
envolve o lábio.
Então, se o vídeo ainda não subiu,
aguarde que ele vai subir para vocês.
Bom, a gente tem que respeitar em cima
dessas características, porque quando a
gente olha realmente o formato do lábio,
existe algumas pessoas que é bem definido
essa região e existem pessoas que não é
tão definido essas regiões.
Então, quando eu entendo anatomicamente o
que é, para que serve, como funciona e
também as diferenças anatômicas, fica
muito fácil de eu também fazer leves adaptações.
Então, existe uma aula também só sobre
isso que nós vamos discutir, sobre o formato.
Voltando para o nosso slide, aqui é uma
aplicação do bom entendimento dessas
outras estruturas características que eu
acabei de dizer para vocês e aplicadas em
um látex.
É muito importante a gente treinar
durante o processo em texturas diferentes.
Nós vamos praticar toque e sensibilidade
no EVA e nós vamos praticar o senso
artístico e o desenvolvimento da
coordenação motora no látex.
Por quê?
Porque se você cuidar de todos os micro
detalhes do desenvolvimento, tanto do
design, do formato, a transferência para
pele, o preenchimento, as camadas, as
direções, os movimentos que você vai
aplicar no látex, quando você for para
uma pele humana, não vai ser a mesma textura.
Lá vai ter um lábio mais tridimensional,
um lábio mais frouxo, flácido,
características diferentes do que a gente
está acostumado com o látex.
Porém, você já vai estar muito imergido
no processo de pigmentar e também vai ter
muita clareza do que é comissura, do que
é cantinha, do que é curva, de como tem
que pigmentar cada detalhezinho.
Lá você vai fazer uma adaptação do que
você aprendeu no látex em uma pessoa.
Se você não treina o suficiente para
assimilar e compreender esses elementos
que são desenvolvidos aqui no látex e vai
direto para uma pessoa, você vai ter três
vezes mais trabalho, porque você vai ter
o sofrimento de se frustrar na hora de
fazer os acabamentos e não vai saber por
onde começar.
Então, não pula a etapa, faz o passo a
passo que é necessário para a gente
desenvolver toda essa dinâmica.
Aqui a gente tem uma comparação do bom
entendimento dessas estruturas anteriores
que eu falei e a aplicação no látex.
Note que o design está diferente.
Aqui eu tenho uma boca um pouco mais
carnuda, aqui a gente está falando de
proporções completamente diferentes desse
lábio que está aqui embaixo.
Porém, se a gente for observar, a gente
vai ver que, ainda assim, mesmo aplicado
no látex em uma pele artificial, foi
respeitado estruturas importantes com
essa daqui.
Então, é muito importante a gente
entender sobre anatomia topográfica e
anatomia labial, porque em cima disso a
gente chega em elementos importantes, tá bom?
Existem uma variedade de características
de lábios e formatos distintos que,
quando você começa a estudar esses
formatos e essas características, faz com
que você sinta também, mais uma vez, a
vontade para fazer adaptações e entender
o que é um lábio estético.
E a pergunta que eu faço para você é o
que você acha que é um lábio estético?
Existe um padrão, existe uma
característica que é meio usual, onde
todo mundo meio que acha um lábio estético.
Quais são as características que as
pessoas acham um lábio bonito, um lábio estético?
Então, vamos lá.
A primeira coisa que a gente tem que
levar em consideração, se eu der um zoom
aqui e a gente for observar este lábio
aqui, a gente vai ver que existe um
excelente acabamento de comissuras, uma
definição bem homogênea dos contornos e
está bem aplicado esse batom.
Então, isso é um lábio estético, quando a
gente fala de cor.
Só que esse lábio também é considerado um
lábio estético pelo seu formato, pela sua
característica, se você for observar.
Então, o que a maioria das pessoas querem?
Esses dois lábios, tanto esse quanto este
lábio, estão mais ou menos na mesma
família de cor, é um nude com aspecto de
fundo de vermelho queimado, um beige,
vamos dizer assim.
Só que este lábio aqui tem os contornos
muito bem definidos e este lábio aqui não
tem os contornos bem definidos, você não
consegue saber exatamente o que é
epiderme, o que é triangulação do lábio e
o que é mucosa labial.
Nesse lábio aqui que foi maquiado, por
ele estar mais definido, ele traz um
aspecto mais sexy, mais chamativo,
valoriza, coroa, dá um ganho para o lábio.
Esse lábio aqui só está estético, bonito,
atraente porque ele é um lábio jovem, ele
é um lábio que tem todas as estruturas
bem definidas.
Com o passar do tempo, a gente vai
perdendo essas estruturas jovens, vai
perdendo essas características mais
glamourosas, vamos dizer assim, e é
necessário a gente trazer algum tipo de
ganho, valorizar e a maquiagem através da
micropigmentação é um excelente recurso
para a gente melhorar essas características.
A gente vai observar também que existe
uma outra ideia também, que é a comissura.
Existem três tipos de comissuras
essenciais e muitas variações anatômicas,
mas conhecidas mesmo nós temos três tipos
de comissura.
Comissura é esse cantinho interno aqui
que liga o lábio superior e o lábio
inferior e o meio dessa comissura a gente
chama de rima, lá na anatomia topográfica
que são aulas que vocês vão ter daqui
para frente, que isso aqui é um slide, é
uma aula introdutória, uma aula, um
overview do que a gente vai desenvolver
aqui no processo de micropigmentar dentro
do nosso curso Prime Lips.
A gente vai ver que voltando naquele
slide, nós temos vários estilos de
comissura, por exemplo, essa comissura
aqui, se você for observar, é uma
comissura em V, essa na parte superior é
uma comissura que tem o formato em V e a
parte em U. Essa comissura aqui foi
adaptada, mas ela está mais para uma
comissura no formato em U embaixo e em S
em cima, lembra mais um S do que um V,
essa comissura também tem um formato meio
que S desse lado, ela foi adaptada na
maquiagem, mas provavelmente ela era um S
e aqui ela está meio em V. Essa comissura
aqui, minha gente, é uma comissura bem
problemática porque ela tem uma
protuberância aqui, como vocês podem ver,
e essa protuberância atrapalha a gente a
desenvolver a micropigmentação, ela foi
bem difícil, pode micropigmentar, mas
para fazer full lips com contorno, olha
como é bem arredondado essa comissura,
então a gente vai chamar ela de U. E como
vocês viram, tem comissuras como essa
daqui, por exemplo, que é uma comissura
que esse lado está mais arredondado, esse
lado está bem arredondado, elas podem ter
diferenças de padrões, olha só essa
comissura aqui como ela tem o formato em
V e embaixo em U, então a gente pode ter
uma combinação de fatores.
Uma outra variedade de formato e
características, na verdade, é a
proporção desses lábios, então a gente
tem lábios naturais com características
naturais onde mais ou menos a proporção
do lábio superior e inferior é igual,
essa proporção aqui é mais ou menos
parecida, nós temos lábios triangulares,
pontiagudos que têm um formato bem
triangular, lábios finos, lábios com
características triangulares, com
características mais finas, lábios que
lembram o arco do cupido mesmo bem
definido, que lembra um arco flecha,
imagina um arco flecha aqui assim e a
flecha, está vendo, que lembra um arco
flecha, nós temos lábios que não têm arco
do cupido, está vendo, nós temos lábios
arredondados que lembra que está mandando
um beijinho, por exemplo, e um lábio bem
glamuroso que é um lábio mais volumoso,
um lábio que tem bastante característica
de volume na parte superior e na parte
inferior, então essa variação de formato
de lábios, a gente tem que começar a
treinar todos os dias os próprios
clientes que aparecem lá no estúdio de
vocês, se você já é designer, se você já
é microcomputadora, faz muita
sobrancelha, todo mundo que for aí no seu
estúdio, você pega o lápis de maquiagem e
começa a fazer contorno nesse tipo de
lábios, preenche, então, você vai ter um
ótimo senso de estética, um ótimo senso
de beleza, um ótimo senso de organização
de maquiagem, onde você vai trabalhando
micro detalhes desse lábio até você se
familiarizar com essas diferentes
estruturas, está bom?
Essa é uma grande dívida para vocês.